Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Navnene på de to som døde etter at en bil
med fire skoleelever havnet i vannet -
- på Bjørnfjell mandag, er frigjort.
De to var Arion Octavian Lind
og Odin Hansen Skaugerud.
En tredje person ligger hardt skadet
på sykehus.
Alle fire er elever
ved samme videregående skole i Harstad.
Organisasjonen GHF vil ikke dele ut nødhjelp
i Gaza i dag.
Det skjer etter at det flere ganger er blitt skutt
mot mennesker i matkø.
Bare i går ble minst 27 drept
og over 150 såret, ifølge tall fra Røde Kors.
De nye tollsatsene på stål og aluminium
til USA trådte i kraft i dag.
President Donald Trump har økt tollsatsen fra
25 til 50 prosent -
- og mener dette skal
beskytte amerikansk industri.
Samtidig ser han for seg 50 prosent toll
på alle varer fra Europa.
EU og USA har i dag sittet i møte i Paris
for å diskutere tollsatser.
Popartisten Morten Harket, kjent
fra gruppen a-ha, har Parkinsons sykdom.
Harket gjorde diagnosen kjent
på bandets nettside i dag, -
- men har fått behandling i en tid
og har gjennomgått to hjerneoperasjoner.
Staten har nå solgt sine over 65 millioner
aksjer i flyselskapet Norwegian.
Staten fikk 13 kroner og 60 øre per aksje,
noe som til sammen blir 829 millioner kroner.
Salget kommer bare en måned etter at staten
ble aksjonær på grunn av et kriselån -
- Norwegian fikk under pandemien.
Stortinget vedtok i dag en lovendring
som skal styrke barns rett til et trygt -
- og helsefremmende oppvekstmiljø.
Det blir nå forbudt å røyke på lekeplasser og
idrettsarenaer og i bil med barn under 18 år.
Gen.sekr. i Norges Astma- og Allergiforbund
sier det er et gjennomslag for folkehelsen.
Det var nesten en dobling i antisemittisme
i Tyskland i fjor.
Det viser en rapport fra Rias, et senter for
forskning og informasjon om antisemittisme.
I 2024 registrerte de nær 9000 tilfeller av vold,
vandalisme og trusselhendelser -
- mot jøder i Tyskland.
Sjefen for Rias sier risikoen for å bli forfulgt
som jøde i Tyskland har økt -
- siden Hamas angrep Israel 7. oktober 2023.
I år er det 50 år siden "Flåklypa Grand Prix"
ble vist for første gang.
Jubileet markeres i hele år, -
- og til jul kommer en ny film med Reodor
Felgen, Ludvig og Solan Gundersen.
Tennisspiller Ulrikke Eikeri og hennes
japanske makker Eri Hozumi vant i dag -
- kvartfinalen i dobbelturneringen
i Roland-Garros i Frankrike.
De er dermed videre til semifinalen,
som spilles på fredag.
Det er første gang en norsk kvinne er
i en semifinale i en grand slam-turnering.
Takk for nå. God kveld.